مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إستغرقت الأرض ملايين السنين لتغطية أكبر
حالة إنقراض جماعية على سطح الكوكب
قبل 252 مليون سنة مضت
خلال فترة العصر البرمي
و بداية فترة العصر الترياسي
أظهرت دراسة حديثة من قبل :
المركز النرويجي لهيدرات الغاز في القطب الشمالي
سبب تأخير الحياة بالعودة بعد الإنقراض
والذي أتى من الثورات البركانية و درجات الحرارة
تقول الدراسة  أنه عند الإنقراض
كانت المحيطات العالمية فقيرة الغذاء
نتجت هذه الفجوة الغذائية
عن درجات الحرارة العالية للغاية على سطح المحيطات
حيث منعت الموجات المتقلبة
المواد الغذائية القادمة من أسفل المحيط
و بناءاً على ذلك
فإن إنتاجية الطحالب البحرية كانت ثابتة
و الحياة في المحيطات ذبلت من دون الطحالب
والتي تعتبر سلسلة غذائية هامة
عندما تم تبريد المحيطات في العصر الترياسي الأوسط
بعد الإنقراض
تواجدت موجات تقلبية غذائية متجددة
حيث أعادت الإنتاجية البحرية العالمية
وهكذا !
أعاد الإنقراض الجماعي ثورة الحياة
و مهد الطريق للديناصورات والتي بدورها انقرضت
منذ أكثر من 60 عاماً مضى .
إن بعض العلماء اليوم
يختلفون على أن الكوكب يواجه حالة إنقراض
جماعية جديدة
والتي أتت على الأغلب من النشاطات البشرية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء